Junior-разработчик:

hard: знать основы ЯП (языка программирования);

hard: иметь минимальные знания стека, используемого в продукте;

hard: уметь самостоятельно решать простые типовые задачи;

soft: адекватно воспринимать критику;

soft: помимо 8 часов работы самостоятельно дополнительно обучаться 2-3 часа в день.

Middle-разработчик:

hard: знать хорошо основной ЯП, в том числе его тонкости, ограничения, best practices;

hard: знать и применять шаблоны и стандарты промышленной разработки;

hard: уметь подбирать несколько решений нужной задачи и находить оптимальный вариант;

hard: знать и уметь работать со стеком, используемым в компании;

soft: быть наставником для менее опытных коллег;

soft: находить общий язык с тем, от кого зависит решение задач: аналитик, тестировщик, DevOps и другие разработчики;

soft: понимать требования бизнеса;

soft: оценивать свои силы и трудозатраты по своим задачам;

soft: новое качество (на удаленке). Тайм-менеджмент и умение разделять работу и личную жизнь.

Senior-разработчик:

hard: уметь быстро изучить и внедрить новый инструмент в продукт;

hard: прорабатывать архитектуру новых компонентов в продукте;

hard: смотреть на продукт шире и видеть все его ограничения, узкие места и т.д.;

soft: понимать, для чего создается продукт, и задавать направление дальнейшего его развития;

soft: проводить декомпозицию задач;

soft: делегировать задачи;

soft: быть наставником для middle разработчиков;

soft: переключаться между своей ролью и другими ролями в команде, к примеру иногда быть как аналитиком, так и DevOps;

soft: видеть сильные и слабые стороны менее опытных коллег, помогать команде стать лучше;

soft: новое качество (на удаленке). Тайм-менеджмент и умение разделять работу и личную жизнь.